Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
Marius B. Høiby nekter straffskyld for den nye
siktelsen om voldtekt, sier forsvareren hans.
Han er siktet for seksuell omgang
uten samleie med en person -
- som er bevisstløs eller ikke kan
motsette seg handlingen, ifølge politiet.
Høiby ble pågrepet i går kveld
og må sitte i arresten til i morgen.
Kronprins Haakon, som er i Jamaica,
sier det er tungt å være borte fra familien nå.
Ukraina skal for første gang ha brukt
amerikanske langdistanseraketter i Russland.
Det opplyser russisk UD, som hevder
å ha skutt ned fem av seks raketter.
Ukraina sier de har ødelagt
et stort russisk våpenlager i angrepet, -
- men sier ikke hva slags våpen
som ble brukt.
Utenriksminister Lavrov sier til Reuters
at Ukrainas bruk av amerikanske våpen -
- eskalerer krigen til en "ny fase"
som involverer vestlige land.
Politiet i Sverige skal etterforske to kabel-
brudd i Østersjøen som skjedde i helgen.
Mandag ble det oppdaget
at to undersjøiske internettkabler -
- mellom Tyskland og Finland
og Sverige og Litauen var skadet.
Årsaken til kabelbruddene er ukjent, -
- men svensk politi har foreløpig
klassifisert hendelsene som sabotasje.
Regjeringen vil innføre en ny ordning for
turistskatt, kunngjorde næringsministeren.
Ordningen vil la alle kommuner
legge på inntil 5 % avgift på overnatting, -
- som vil gjelde hoteller, campingplasser,
Airbnb og andre overnattingssteder.
NHO Reiseliv er imot ordningen. De mener
den vil gjøre det dyrere for nordmenn også.
Terrordømte Anders Behring Breivik er
i retten, der han krever å bli prøveløslatt.
I retten kom han med et politisk budskap, -
- som bl.a. inneholdt støtte
til Russland, Kina, Iran og Nord-Korea.
På spørsmål om han angret på 22. juli,
svarte han at angrepet var nødvendig.
Påtalemyndigheten mener Breivik
er like farlig som før, og ikke bør løslates.
Bilisten som var involvert i slagsmål med
en syklist i Oslo, har meldt seg for politiet.
Politiet sier at bilisten foreløpig ikke er siktet,
og at syklisten ikke har meldt seg.
Oslopolitiet har anmeldt saken
på eget initiativ.
Mange markerer mannsdagen i dag.
Selv om dagen ikke har offisiell status, -
- blir den markert flere steder i verden for å
sette fokus på menns likestillingsutfordringer.
Regjeringen ønsker å følge opp Manns-
utvalgets rapport med en stortingsmelding.
Lørdag åpnet Pepperkakebyen i Bergen
i sine nye og faste lokaler i Kong Oscars gate.
Tusenvis av privatpersoner, barneskoleelever
og barnehagebarn har laget pepperkakeby -
- i Bergen siden 1999. Den har etter hvert
blitt verdens største pepperkakeby.
Takk for nå. God kveld.